---
title: CS自学路线与课程推荐
date: 2021-04-13 20:30:38
tags:
- 学习路线
- 计算机课程
categories:
- 考研之路
cover: /myimage/grade/cslearn_cover.png
---

# CS基础课程自学路线与课程推荐

简单记录我在自学路上所接触和选择的一些优秀课程，供自己回顾，各位同样奋战在CS自学路上的朋友也可以留作参考

注：本人也在学习中，不是每一门课程都看过，里面每一门课程都需要几个月的时间奋战，我基本都是选择其一学习，不要陷入焦虑，加粗的是我学习的路线。

*************

### 计算机入门

##### 公开课程：

- **哈佛大学 CS50**   
- 斯坦福大学 CS101
- 麻省理工学院 6.00.1

##### 书籍推荐：

* 《编码》： 一本讲清编码原理的书



*********************

### 计算机程序结构与抽象

##### 公开课程：

* **加州大学伯克利分校  CS61A**

* 斯坦福大学 CS106A  [Python]  
* 卡内基梅隆大学 CMU 15-122 

##### 书籍推荐：

《计算机程序的构造和解释》

> SICP 可以教会你编程语言的核心思想，懂得了程序设计和语言构成，你就可以快速掌握一门语言，这对于学习安全或是软件移植都是很关键的。



**********************

### 计算机系统架构与体系

对于系统架构读过的不太多，网易云课堂上哈工大的计算机体系结构读了很疲惫，转战Nand2Tetris立马就兴奋了，不得不说有些国内讲的基础课程真的讲的太无聊了，听的都能睡着。

##### 公开课程：

* **计算机系统要素  Nand2Tetris**    

> 这本书讲的计算机架构自底向上的抽象，从简单的门电路开始讲起，慢慢构造CPU，主存，I/O，最后直接实现了一台基本的计算机硬件部分，这些都是纯靠Nand这个逻辑门硬搭建起来的你敢信，我当时就惊了。后半部分需要一些编程基础，但其实也还好，懂一点python的语法就没什么大问题，后半部分主要讲的是编译器和汇编器的实现，在加上构建了一个简单的操作系统。这门课好好学，真的是神课，学完你买一袋Nand门就能组台电脑（滑稽）。

##### 书籍推荐：

* 计算机系统要素  Nand2Tetris的原书



*******

### 数据结构与算法

问我为什么要先学数据结构与算法，很简单，考研啊！408的数据结构与算法占了35%，这个分你拿到了，再加上计网的简单部分有个15%，你就拿了5成的分数了，150分你已经拿到了75。

##### 公开课程：

* **加州大学伯克利分校  CS61B**

> cs61B也是门好课，虽然达不到神课的地步，但是学完了你应该就能刷leetcode了，这个成就还是很显著的，总比你刷C++ prime舒服多了吧。

* 斯坦福 CS106B
* 卡内基梅隆大学 CMU 15-210

##### 书籍推荐：

* 算法导论  

> 老牌的算法大全，厚的能砸死人，但是确实看完能封神，一般都是浅浅看一遍。

* 大话数据结构

> 深入浅出的讲解数据结构，作为入门当小说看看挺好的。

* 算法图解

> 同样是入门书籍，看看培养兴趣挺好的。



**********

### 计算机网络

我的计划里是计网放在CSAPP前面的，因为无论是Linux，Github使用，还是环境架设，都对计算机网络的了解程度要求很高，有的时候你不懂计网，很多时候看不清网络拓扑，思路完全是混乱的，比如你要用Python爬虫，或者是Python利用漏洞攻击软件，你连流量通过什么方式传递到另一台主机都不知道，什么是端口，怎么监听，怎么发送流量到端口，怎么转发端口，这些都不知道，那你会完全手足无措。

##### 公开课程：

* 斯坦福大学 CS144
* 网易云课堂 《计算机网络》

##### 书籍推荐：

* **计算机网络自顶而下**  

>好，又是一本神书，如果说Nand2Tetris在架构层面从下到上剖析的清清楚楚，那这本书就是把网络从上往下一点一点拆开讲的清清楚楚，这本书看完，你基本上可以理解大部分网络的连接过程。

* 计算机网络(谢希仁版)

>这本书是我本科时候唯一一本跟计算机沾点边的书，很无奈，整个本科期间什么计算机的课程都不开，讲了一堆废物课程，到最后同年的战友连C都不会敲，JX文化课程的悲哀和瞎掰，回归正题，那时候边上课边翻觉得太复杂了，完全看不懂，这本书最好还是在看完自顶而下有一个完整的概念之后再去深入理解比较好。





*******

### 计算机系统与运行

学完了以上，基本上就在应用层编写代码无障碍了，这个能力很关键，无论是未来搞安全还是搞开发，搞研究，快速把想法实现的能力还是很关键的，再加上SICP的程序结构，掌握新语言已经难度不大了，甚至还可以试着读读编译原理看看能不能自己重写编译器。

##### 公开课程:

* **卡内基梅隆大学 CSAPP 配套课程  （B站有）**
* 卡内基梅隆大学 CMU 15-213
* 加州大学伯克利大学 CS61C
* 斯坦福大学 CS107 

##### 书籍推荐：

* 深入理解计算机系统 CSAPP 

> 计算机领域的圣经级别书籍，北大的计算机系统导论，南大的计算机系统课程都是基于CSAPP的，这本书把操作系统，计算机组成结构和计算机网络都连接起来，还讲了汇编的一些理论，整合了很多零散内容。





***********

### 参考

1. 知乎文章《计算机名校路线课程》
2. 网易云课堂  顶尖大学中文计算机课程

















