---
title: 《潮骚》只有希望，能够战胜绝望
date: 2023-03-18 20:27:21
tags:  
- 三岛由纪夫
categories: 
- Read
cover: /myimage/chaosao.png
---

《潮骚》的大名早有耳闻，一直以为是一本讲日本战后轶事的小说，翻开书才知道，完全不是如此。

拂晓的富士山，静谧的八代神社，清澈的伊良湖水道，让人有种置身世外桃源的感觉，歌岛的美，在于自然纯朴，一切都自然而然的发生。

如果说罗生门将人性之恶描摹的淋漓尽致，那潮骚的独特性，就在于充分展现了人性的善，新治的勇毅，初江的体贴，照吉的明智，灯塔长太太的果敢，伙伴的忠实，无不展现了人性的光辉，让人读之振奋不已。

我说这书，难怪会被选入教科书，也就只有这种纯纯真善美的故事，会被选编进启蒙读物，你太宰治写的东西编进去试试？我估计可能要被愤怒的父母追二里地。

在歌岛，安夫企图强暴初江却被蜜蜂蛰伤，新治一穷二白却勇毅抱得美人归，千代子嫉妒告密后又懊悔不已，竟因愧疚拜托母亲促成二人。

这是三岛由纪夫笔下的小岛，是充满了纯朴与善良，智慧与勇敢的世界。

你猜把笔给芥川和太宰会怎么写，我都能猜到。

/安夫强迫初江就范后，初江自觉无脸见新治，偷偷在水缸下留下遗书后蹈海自尽，新治知道事情原委后，怒不可遏，挺棒了结了安夫，其父动用关系，将新治投入狱中，新治就在狱中默默看着大海，和大海里他心爱的姑娘。/

/新治在八代神社被宫田照吉抓到与女儿私会后，警告新治的母亲不要再让新治靠近初江，新治一怒之下偷偷换名潜入歌岛丸号，突遇风浪，为了证明自己，新治自告奋勇前往绑救援索，最终因无力支撑落水而亡，宫田照吉安排初江与安夫成婚，婚礼当天初江泣不成声，在鸟居的枯木上自缢而亡。/

/千代子看到新治与初江依偎着走过灯塔，心中涌起无限的嫉妒，于是将两人之事告诉照吉，照吉大怒，勒令两人分手，千代子找新治坦白，表示自己喜欢新治，新治却厌恶不已，千代子伤心欲绝，离开歌岛再不回来。/

这是现实，可人们看倦了现实。

战后的日本社会，饥荒饿民遍地，房屋废墟般的残垣断壁，处处充斥着犯罪，狡黠，欺诈。大街上流浪的日本人如同行尸走肉，滞留的美军肆意享乐，玩弄女性，男性们眼睁睁地看着亲人受到糟蹋，却无能无力。

歌岛是一个理想化的社会，是一个远离战乱，没有纷争的地方，三岛由纪夫将所有的期盼都融入了《潮骚》。

“风吹了过来，松树的树梢发出沙沙的响声。风吹进昏暗的神殿里面，又发出一阵肃穆庄严的回响。感觉像是海神欣然应允了年轻人的祷告。”

遇见初江后，新治在八代神社许下了心愿，听到了海神的回应。

当时的新治并没有多大的胜算，他和初江姑娘完全不是一个世界的人，如果不是那次命定的相遇，两人可能永远也不会有交集。

相遇之后，虽然知道希望渺茫，但是新治还是依然勇毅追逐着心爱的姑娘，不断向宫田照吉证明自己能够配的上初江，在风浪汹涌的大海上，新治用自己的胆魄，彰显了敢于向困难亮剑的勇气，也打动了照吉。

三岛由纪夫想告诉世人，即便是看似不可逾越的困难，只要诚心诚意的勇敢追寻，就一定有云开月明的一天。

“远观未知时，心是平静的，而一旦乘上这艘未知的大船，不安、绝望、混乱和悲欢等所有情绪，就一股脑儿地扑了过来。”

“年轻人通过回忆感受着自己当时奋力拽过来的救生索压在手上的沉重感。他用自己坚实的手掌触到了自己曾在远方遥望的“未知”。他觉得自己也能触到远方海面上的那艘白色帆船”

新治对于初江的过去并不甚知晓，他恐惧未知，直到他成功拽了救生索，他才结结实实感受到了探索未知的可能。

三岛由纪夫想告诉战后的日本民众，虽然国家满目疮痍，未来遥遥无期，但大家还是要勇敢的探索未知，只有行动起来，才能不迷茫，当你真正开始行动，你就会逐步触及你曾经恐惧的未知，从而勇敢的继续走下去。

“男人就要有气魄。有气魄就够。在这个歌岛上，男人不能没有气魄”

这是三岛由纪夫的呐喊，看似是宫田的话语，实则是三岛在敲醒战后的日本青年，要拿出逢敌亮剑的气魄，摆脱战争的阴影，一切都来得及。

三岛由纪夫没有用锋利的笔触去批判这个社会，而是用柔美的文字感化这个社会，因为他知道，只有希望，能够战胜绝望。