---
title: 后来的我们
date: 2022-06-05 11:33:34
tags:
- 故事
- 文章
categories:
- 沧海巫山
cover: /myimage/literature/lastus_cover.png
---



昨晚下了大雨，我一个人在房间里读书，突然响起了敲门声。



我打开门，寒风夹杂着细密的雨点扑面而来，让我一个踉跄，等我缓过神来，发现门外站立着一个黑衣男子，戴着一副厚厚的镜片。



这个人全身上下都穿着黑色，在大雨中，我看不清他的样貌，但奇怪的是，我隐隐约约却有种熟悉感。



“你好，请问你找谁？”



他没有说话，径直走进了房间，找了把椅子坐下。



我有点讶异，但还是又问了一次。



“请问你是谁，有什么事么？”



他摘下了兜帽，露出一张棱角分明的脸，眼神锐利，目光如炬，大约和我年龄相当。



我发誓肯定没见过这张脸，但是我突然有种莫名其妙的熟悉感，就好像在照镜子一样。



他站起身，很高，跟我几乎一样，随后他伸出手，你好，我是东京大学数据科学院的学生，初次见面，请多关照。



我盯着他的眼睛，没有说话。



他笑了笑，摘下眼镜。



“当然，我也叫王川。”



我皱了皱眉头，所以呢。



他脱下外套搭在沙发上，转身面向落满细雨的窗檐，细密的雨点不断敲打着窗台，发出滴滴答答的声音，仿佛对世间的一切都感到不满。



“你想听故事吗？”



“我不介意听”



“这个故事，要从2012年说起，那一年，你还记得发生了什么吗？”



我努力回想了2012年发生的事情，可记忆就好像坠入冰窟的石子，怎么努力都只是一片空白，最后我无奈的摇了摇头。



“那一年，地球发生了磁极倒转，随即火山爆发，洪水肆虐，一半的城市被海水淹没，另一半在不断的地震中化为废墟，人们躲进了地底庇护所，可是岩浆不断的侵袭渗透，庇护所也岌岌可危。”



他停顿了一下，看了看我。



我面无表情，努了努嘴，示意他继续。



“地球上所有的国家联合起来建立了科学研究院，翻遍了所有曾经的研究记录，终于在岩浆吞没庇护所的前一天，找出了唯一的解决方案，研究人员认为，磁极的倒转是由于部分人类的存在压迫了地磁场，他们把这种人称作完全体”



“所以呢，要杀掉他们？”



他瞪大了眼睛，嘴里不知嘟囔着什么。



“那倒没有，科学家们认为，完全体的各项能力过于完美，所以压迫了地球的运行逻辑，唯一的解决方案就是，用等离子分离加速器将他们拆解后重组，减弱其完全性，于是，我和剩下的17453人被送进了加速器，一声巨响，我失去了意识。”



他端起身旁的杯子喝了一口，继续说。



“当我再次醒来的时候，我在一个陌生的地方，时间指向早晨8:00，我走出门，眼前是破败的小区，滴滴嗒嗒落水的屋檐，这时候我母亲走了进来，穿着素色的衣服。”



“我连忙问母亲，这是什么地方，母亲很奇怪的看了我一眼，说这是我们家，我难以置信的环顾四周，这和我印象中的家完全没有一点相似之处，我家应该是明亮，清净，宽敞的，可这个地方破败，肮脏，昏暗。”



“后来呢？”



“后来我努力读书，考进了厦门大学，毕业后留学日本东京，在东京大学地球数据研究所工作，偶然的机会，我接触到一个关于粒子加速器的项目，借此机会，我查阅了很多资料，最终得出了一个惊人的结果。”



“惊人的结果？”



“粒子加速器在加速到一定速度的时候，人会粒子化，当粒子呈现不同性质的时候，它们可能会进入不同的时空进行重组。”



“也就是说…”



“没错，你和我，就是我们经历粒子分裂后在不同时空重组的结果。”



“不同的时空？”



“是的，如果我们没有猜错的话，他们对粒子加速器进行了改造，随机性的改变了一部分粒子的性质。”



“这就是，为什么你醒来的时候，发现自己的家庭改变了？因为粒子的改变重塑了周边的地磁场？”



“果然，你和我一样聪明…”



我竖起一个指头。



“一个问题，那你是怎么来到我这个时空的？”



“我反向设置了粒子加速器，然后，重新加速了我自己，于是，我就可以重新回到粒子曾经走过的地方。”



我沉默了一下。



“一个问题…”



“你这已经是第二个了。”



“好吧，第二个问题，你和她在一起了么？别问我是谁，你知道的。”



“恩，我们在一起四年，后来，分手了…”



“分手了？”



“你也知道她家的情况，以我那时候的经济状况，我给不了她幸福。”



“噢…”



我默默喝了一口气泡水，柠檬的味道在口中徘徊，很酸。



“所以，你最后走完这么多时空，会怎么样？”



他没有说话，只是静静望着眼前热水腾起的雾气，空气死一般的寂静，只听到雨声和偶尔的鸣笛声。



他默默站起身，朝门走去，我不知该怎么安慰他，或者说，挽留他。



他打开门，门外依然是大雨滂沱。他回头望了我一眼，身影逐渐消失在雨幕中。



我关上门，失魂落魄的转过身，发现他的大衣还留在沙发上，我走过去拿起大衣，一个笔记本突然的从兜里掉了出来。



我捡了起来，翻开扉页。



突然不知是触动了什么机关，笔记本中传来了音乐声…



*然后呢*

*他们说你的心 似乎痊愈了*

*也开始有个人 为你守护着*

*我该心安或是 心痛呢？* 

*然后呢*

*其实我的日子 也还可以呢*

*除了回忆肆虐 的某些时刻*

*庆幸还有眼泪 冲淡苦涩*

*而那些昨日 依然缤纷着 它们都有我 细心收藏着*

*也许你还记得 也许你都忘了*

*也不是那么 重要了*

*只期待 后来的你 能快乐*

*那就是 后来的我 最想的*

*后来的我们 依然走着*

*只是不再并肩了*

*朝各自的人生 追寻了*

*无论是 后来故事 怎么了*

*也要让 后来人生 精彩着*

*后来的我们 我期待着*

###### 泪水中能看到 你真的 自由了  ######

--------------------

第一页

2012年6月一个普通的早上，我从睡梦中醒来，背上书包去学校，发现脑子很痛，好像看什么都记不住，到学校后，刚好是考试，我打开卷子，脑子一片空白，怎么想都写不出一个字。

毕业后，父亲托人把我送进了私立学校，我依然学不会数学，读不懂英语，但是我还是努力学习，最后勉强考上了一个本科学校。

我和她在一起十年后结婚，靠家里买了房，买了车，定居在杭州，自己在一家小公司做新媒体运营，日子虽然平淡，但也挺开心的。

----------------------

第二页

2012年并没有发生什么奇怪的事，但是，从那以后，我就再也没有长高过，三年，五年，直到我上大学的那天，我的身高都一直停留在162。

我和她也在一起了，虽然经常听到她闺蜜明里暗里嘲讽我矮，但她还是坚定的和我一起走了下去，高中毕业后，我为了和她一所学校，放弃了目标院校，和她一起去了一所普通的一本，入校那天，我作为成绩第一的学生代表发言，她站在下面，我望着她娇羞的脸，感觉一切都值得。

毕业后，我因为身高没办法参加大多数服务业工作，于是我自学了计算机，考上了天津大学的研究生，打算明年在福建买房，然后结婚。

------------------

第三页

2012年是我最难忘的一年，那天，我和平常一样去补习班上课，在路过一个红绿灯路口时，一辆大货车突然失控，撞向了人行道，我眼前一黑。

再醒来的时候，我躺在床上，身旁母亲不住的啜泣，我突然发现好像感觉不到右腿的存在，我起身一看，右腿空荡荡的。

康复后，我装上了假肢，继续进行学业，由于身体残缺，从小到大少不了被排挤欺负，无奈之下，我只能保持沉默，慢慢的越来越抑郁。

你们说的她，我知道，毕竟我们喜欢的都是同一种类型，遇见的肯定也是同一个人，可是，她再怎么热情，我都没有回应，最后她就再也没理我。

我努力读书，考上了一所985大学的生物科学专业，毕业后考研进了中科大，现在在生物学研究所读研，未来可能一直都会在实验室吧。

-----------------------

我默默合上了笔记，窗外的雨依然汹涌，好像什么也没发生过。